Ι ΙΟ Briese. J. 1288.

a pluribus deferretur, notaretur, conveniretur, censuram capitulorum
extimuit, fuge captavit compendium3 ad domum Cisterciensem scilicet
in Eberacum se contulit, cogitanS, quod in ocio contemplacionis plus
proficeret quam in negocio accionis, Et si hujusmodi sui transitus
priorem suum ordinem, quo se imparem reputavit, in aliquo pertur-
basset, veniam peciit, necnon ut prior provincialis antedictus ratum
haberet, quod ad aliam religionem se transtulit, humiliter postulavit,
promittens se in antea sic victurum, quod omnem racionem exclu-
deret et beneficia beneficiis coequaret. Cuius su(p)plicacioni faventes
omneS, qui aderant, et ut exaudicionis mereretur suffragium, optantes,
reputabant pietati fore consonum, si proveheretur ad exaudicionis
gratiani votum pium. Porro prefatus prior provincialis sic multipli-
catis intercessoribus morem gessit, quod cautelas pro suo ordine non
remisit (?). Requisivit enim, quod sepedictus frater Iohannes se ar-
bitrio suo committeret libertus ordinandum et quod de receptiS, cum
amministraret fabricam domus Erbi olensiS, iustam redderet racionem,
nichilominus de libris et rebus a ductis iusticiam exhiberet. Item
quod dictus Iohannes in nullo loco predicaret, etiam si sibi hoc ex
officio competeret, ubicunque Predicatorum ordo domum haberet, pre-
cipue in Erbipoli et suburbanis eius nec confessioneS, precipue in
quadragesima sive per modum collacionis aut consilii, eciam si sibi
hoc ex officio competeret, audiret ibidem. Et quod pro pace ser-
vanda necessarium est, caveri sibi voluit, ne religiosus vir abbas
EberacensiS, qui foret pro tempore, nullum fratrem Predicatorem
non licenciatum ab ipso vel successore suo reciperet vel in tota domus
sue linea recipi procuraret. Hec omnia et singula laudantibus et ac-
ceptantibus ac pollicitacione sollempni promittentibus abbate Ebera-
censi domino . . et Iohanne de Zouingen, prefatus prior provincialis
licenciavit Iohannem iam dictum a suo ordine, ut transiret ad ordinem
Cisterciensium, proviso quod annum probacionis inciperet, nichil re-
putans tempUS, quo lite pendente cucullam detulerat. Nam licet ali-
enis moraretur in castriS, caracterem abolere non potuit prime pro-
fessionis nec legi preiudicare milicie spiritualis Set ut boni operis
cursus tanto s1bi fieret expedicior, quanto circumstante pondere libe-
rior redderetur, sepedictus prior provincialis ipsum a vinculo ex-
communicacionis absolvit, quod incurrerat a suo ordine temere
deviandO. In quam sententiam ipsum per quoslibet priores et eorum
vicarios reduci mandavit prior provincialis sepedictuS, si memoratus
frater Iohannes nollet ab offensa Predicatorum ordinis abstinere.

 

 

Fol. 95 v f.

89.

Provinzial (Hermann) dankt dem vom Generalkapitel (in Lucca)
heimkehrenden Definitor fiir sein Verhalten. ( 1288 nach Mai 24.)

Diffinitori redeunti de capitulo provincialis. Si inter varia viarum
discrimina cum incolumitate votiva successus prosperos habuistis,
gaudeo in domino et gaudebo vestro adventui humilis salutationis

